# minder

[Home](https://github.com/phase1geo/minder/)

GUI приложение для создания диаграмм связей:
* Используйте всю мощь диаграмм связей, чтобы претворять в жизнь свои идеи.
* Создавайте диаграммы связей с автоматическим размещением узлов, не отрываясь от клавиатуры.
* Используйте любой из доступных макетов размещения дерева узлов.
* Используйте форматирование Markdown.
* Добавляйте примечания, задачи и изображения к узлам.
* Соединяйте узлы друг с другом, подписывайте соединения и добавляйте к ним примечания.
* Настраивайте стиль узлов, ссылок и соединений, чтобы придать диаграмме больше глубины и улучшить её восприятие.
* Добавляйте стикеры и группируйте узлы, чтобы визуально организовывать информацию.
* Быстро находите узлы, заголовки соединений и примечания, используйте фильтры поиска.
* Увеличьте диаграмму, чтобы рассмотреть подробности, используйте режим фокусировки, чтобы сконцентрироваться на конкретных идеях, или уменьшите масштаб просмотра, чтобы увидеть всю картину.
* Используйте режим фокусировки , чтобы лучше понимать отдельные участки диаграммы.
* Отменяйте и возвращайте любые изменения в диаграмме как угодно далеко по истории правок.
* Не теряйте данны благодаря фоновому автосохранению документов.
* Пользуйтесь раскрашенными ветками узлов.
* Открывайте любое количество диаграмм связей на вкладках.
* Используйте встроенную настраиваемую систему тем оформления.
* Шикарная анимация.
* Импортируйте документы в форматах OPML, FreeMind, Freeplane, PlainText (formatted), Outliner, PlantUML, Portable Minder и XMind.
* Экспортируйте в файлы форматов CSV, FreeMind, Freeplane, JPEG, BMP, SVG, Markdown, Mermaid, OPML, Org-Mode, Outliner, PDF, PNG, PlainText, PlantUML, Portable Minder, XMind и yEd.
* Используйте функцию вывода на печать.


appstream://com.github.phase1geo.minder

# CMD 

```shell
apt search minder |grep --colour=always "minder/stable,now" -B1 -A2
```

```text

minder/stable,now 1.14.0-1 amd64 [установлен]
  Mind-mapping application
```